اللهم صلی علی محمد
و آلی محمد
و عجیل
فرجع آلی محمد
و هایی که غیفه را به زندگی در اینجا درخواهد و رحمت را درخواهد
و هایی که غیفه را درخواهد
دعای امام سجاد علیه السلام در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادیه
موسیقی در موسیقی درسته
دائم قذر واسه بره رو
وابل سریع ناجه
تو هی به ای ما قد مات
و ترد به ای ما قد فات
و تخرج بهی ماه و آمد
و توسع بهی فیل اقوات
سحابن متراکمان
حنیان مریعان
تبغان مجل جلام
غیر ملث ودقه و لا خلب برغم
اللهم اسغنا قیسن مقیسان
مریعن ممران
عریزن واسن غزیران
تردو به النهیز
و تجبرو به المهیز
اللهم از غنا سغیان تسیلو منه اذران
و تملا او منه الجبان
و تفجر به الانهار
و تنبت به الاشجار
و ترخص به الاسار
فی جمیع الامسان
و تنعشو به البها اماو الخر
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به هزر
و تدرو به هزر
و تذیدنا بهی قوتن
موسیقی درسته
از اینجا
و رحمت خود را با بارانی سرشار از عبری که در گستره آفاق برای رویش گیاهان شگرف زمین تو روانه است بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها برمندگانت منت گذار و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارا نیاورند
سودمند و دامندار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست برویانی
و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده برما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمان داری
و روزی های پاکیزت را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفزایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شود
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانای
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و هایی که از دماغ نفر و رحمت رو برده می دهد
در ایچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
اسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
سلام عرض می کنم خدمت شما شنواندگان محترم برنامه های رادی معارف با مجموعه گنج سعادت در خدمت شما هستیم
سلوک اخلاقی بر مبنای قرآن و روایات موضوعی که در برنامه گنج سعادت با کاشناسی استاد و زوجو از رجعت اسلام محمد حادی فلا تقدیم شما می شه
از مباحث بسیار خوبی که در استفاده های قرآنی و روائی
برای زندگی اخلاقی ما جنوب استاد درطرح می کنن
و انشالله بحرمه ایلوازم رو همه ما می بریم
در آغاز برنامه خدمت کارشناس محترم که قبول زحمت کردن
در استیدیو برنامه حضور پیدا کردن عرض سلام دارن
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده سلام عرض می کنم
در خدمت تونست
خیلی خوش آمدید جنب استاد بحث ما در این رزیلت اخلاقی بود که از ناهی زبان سادر میشه بحث فحش و فحاشی
بعد از کلیاتی که بحث کردید و مفایل مرتبطی که ناظره به فحاشی بود اشاره کردید
حقیقت فحاشی را از منظر قرآن کردید و بعدم روایات ایمیم اسومین علیه مسلم مورد بحث قرار دادید
و تعریفش رو از قرآن روایات اشاره کردید
و عباد مختلف بحث فهاشی رو در
حوضه قرآن روایات
به عنوان سند اصلی و منبع اصلیه
کار مسلمین که باید
بر اساس اونو محش کنن
و زندگی خودشون رو با این منبع آسمانی
و توضیح و طبیعی نکنن
و از توی معصومین برای این کتاب الهی اومده
سامان بدن
علال و امامل بحث فهاشی رو اشاره کردید
آثار و عواقب رو داشتیم و در برنامه قبل
وارد بحث مهم راهگارهای
علاج
مسئله فرخاشی شدیم که اگر خدای نکرده
دو چاری مسئله با آسیب و آفت
هستیم چجوری از اون فاصله
بگیریم پنج مورد و اشاره کردیم
من خلاص وار اشاره میکنم که اگر
خیانه شنوندهی بحث برنامه قبل
دنبال نکرده باشه ورد ادامه مواهی
سیمو موارد مهمه این که
جهل خودمون رو در این حوضه تبدیل با آگاهی کنیم
درک خودمون رو نسبت به عرضش های دینی، ملی و انقلابی
اصلاح کنیم که اگر احیانا ناظره به برداشت های نادرستی
دو چار فحاشی شدیم با درک درست نسبت به این امور میتونیم
از این آفت بدور بمونیم
قبل از افت زبانی روی افت قلبی خودمون کار کنیم
مسئله مهمی که اشاره کردی تحالت فکر و خیال و قلبی
مسئله بسیار مهمیست که
سبب اصلی دوچار شدن این آسیب زبانی
اینه که ما نتونستیم قلب و فکر و خیال خودمون رو کنترل کنیم
افتت زهنی و قلبی
بله افتت زهنی و قلبی
و مسئله دیگهی که اشاره کردید
این که فحاشی رو توجیح نکنیم
به هر دلیلی
به خصوص بر اساس آقای قرآنی که اشاره کردید
گردم خدا نندازیم
اهل نفاق و دروی هم
نباشیم این که در خلوت
خدای نکرده نسبت فردی
کسی پهاشی کنیم ولی در ظاهر خودمون رو
خستبان جلوه بدیم
این مواردی بود که در برنامه قبل شده کردید
ادامه بحث رو بشید
خب راه کار ششون
وقتی خودمون رو متدین و معتقد
نشون میدیم
دیگه بعد از این
ما رو آدم متدین شناختن
در مسجد
محراب، عوضه، دانشگاه، بازار، جای دیگه، خانواده
دور، نزدیک، دیگه منبت فحاشی رو کنار بگذاریم
چون لطمه به دین میخوره
چون لطمه به مذهب و تعالیم و حوایق دینی میخوره
نمونه عرض میکنم
وقتی ایام عذاب پشت شیشه ماشینمون بفرمایی
مشق عشق مینویسیم
مثلا مینویسیم از سلام مالک یا ابا عبدالله
یا من آشق حسینم
خب دیگه بعد از این با دواسم جمع باشه که
راه مردم رو نبند
و راه ماشین های دیگه رو بند
نیارم
و توی ترافیک با این که این نوشته به عنوان مشق عشق
یک عقیده و عشق
سفت شده دیگه توی ترافیک به راننده های دیگه
به پیادروهای دیگه به آدم ها فهاشی
نکنم
برگردم دوباره به این راکار اشاره کنم
وقتی خودمون رو متدیل و معتقد نشون میدیم
دیگه بعد از این فهاشی رو کنار بگذاریم
حتی خدای نکرده شاید به خود سید و شاهد
برگردم اونجا لطمه میزن اینجام همین طوره
راکار هفتم از خدا یاد کنیم و به یاد خدا برگردیم
به یاد محضر خدا به یاد نعمتهایی که خدا میداده
و احسنم اصفای بلکه باعث بشه که دیگه سراغ فرش و فهاشی نریم
استناد کنم به سوره یوسف آیه 24
ولقد هم مت بهی
زلیخا به یوسف تمایل پیدا کرد
و هم مبه ها لولا ان رعا برهان ربه
و اگر نبود برهان رب و یوسف برهان رب به خودش رو
عظمت خدای خودش رو نمی دید به یاد نمی اوورد
محضر خدای متوال رو به خاطرش نمی آورد
یوسف هم تمایل پیدا می کرد
کذالکه لنسرفه انهوسو والفحشا
ما اینجوری بدی و کارزش رو از یوسف برطرف کردیم
انهو من عبادنل مخلصین
چون یوسف از بندگان برگزیده و مخلص ما بود
یوسف مسیر اخلاص رو رفت و مخلص شد
به جایی رسید یعنی تو مسیر سیر حبی رفت
به جایی رسید که از سیر محبوبی سهم میبره
یعنی مخلص شد و از این به بعد مخلصه
تا یه جایی با اون ریاضت شرعی دنبال اخلاص بود مخلص بود
ولی در یک مراتبی مقاماتی منازلی دیگه اخلاص میاد سراغی یوسف
میشه مخلص
و مخلص اسم مفعول دیگه فعل به دنبال اون اینجا اخلاس به دنبال و خلاسی به دنبال یوسف بود
خب اون تحبیری هم که جلوتر گفتیم احسن و مصوای مال جناب ازت یوسف دیگه
خدای متعال به من رسید حالا از جمعه تفاصیلی که شد به خدای متعال که نعمت داد
من الان شرمم میاد در مرعاب و منظر و مقابل دیده خدای متعال بخواهم محسیت کنم
پس راهکار هفتم از خدا یاد کنیم
و به یاد خدا برگردیم
مورد هشتم و راهکار هشتم
با توبه و استغفار از فحاشی توبه کنیم
بفرمایید با توبه تهارت بگیریم
قب انشالله به راهکار آقای محمد صدق سلام الله علیه
تو قسمت ذکر سیره رسیدیم
باز دوباره به همین توبه و استغفار اشاره کنم
راهکار نهوم قرآن بخونه
با متعالیه و قراعت قرآن آگاهیش رو در باره چیزایی که خدای متعالیه ازش خواسته بالا ببره
از جمله لا تصب اللذینه ید اونه من دونه الله
راکار ده هم از نماز کمک بگیره
اقم سلات نسلات تنها ان الفحشای و المنکه
وقتی از همه کارهایی که از حد بگذره نماز این قدرت و توانایی رو داره که او رو نجات بده و باز بداره
یکی از مسادیق و جسته
فحشا همین فوش و فحاشیه
نماز این قدرت رو داره
که اگر کسی به نماز
پناه بیاره و با نماز به خدا
پناه بوده و درخواست کنه
که بتونه این
رزیلت رو تک کنه
نماز مساهد میشه کمک میشه
تنها انر فحشا اول منکر
و خدای متعال هم
کمکش میکنه
راکار ده هم بود راکار یاز ده هم
عصبانیتش رو کنترول کنه
تمرین کنه تمرین کنم تمرین کنیم
اولویت اولمون عصبانیت نباشه
معلول مسئله عصبانیت فقه و شیریه
یکی شنگه که قبلم گفتیم بله
پیگیر عصبانیتش نباشه
به عصبانیتش ترتیب عصر ندهی
خب ممکن عصبانی بشه ولی بتونه خودش رو مهار کنه و کنترول کنه
اجتناب کنه از عصبانیتش
باز استناد کنم به آیه قرآن کریم
سوره شورا آیه سی و هرد
و لذینه یجتن بونه
کبا ایرال اسم و الفواهش
و ازاما غذبوهم
یقفرو
اهل ایمان اشخاصی هستن
که از گناهان بزرگ و کارای زشت
اجتناب میکنن کناره میگیرن
و وقتی اصوانی میشن
به جای مقابله به
مثل و انتقام
میان چه کار میکنن
رد میشن میگذرن ترتیب اصفر
نمیدن یقفرون
این محنا شده که خیلی محنای
زیبایی به حساب میاد
در سور نجم هم اومده
سور نجمایی سی و دو
اصلا اونایی که اهل کارهای خوب هستن
معمولا از فرشوه هاشی
بدورن
بله
بازم مستحزده دیگه
فواهش در کنار گناه کبیره
یاد شده بر خودش
خیلی آثار تلخوش شکنندهی داره
که پیشتر یاد کردیم
راکار دوازده هم.
به شیوع افوت کلام در جامعه کمک کنیم.
نه به فحاشی.
جنبه های رجابی عزیز.
ما قبلا یاد کردیم به عنوان یک قاعده.
هر کاری.
چه رزیلت چه فزیلت.
یک فراخان اجتماعی به حساب میاد.
اصلا فوش و فحاشی ترویجش در جامعه و ترهش در جامعه دعوت از دیگران به فوش و فحاشیه.
خب ما بیاییم چیکار کنیم الان تو داستان راهکار.
بیاییم برای خودمون یه برنامه داشته باشیم
به شیوع افت کلام
به شیوع افت کلام در جامعه کمک کنیم
نه به فهاشی
در واقع بیاییم فراخان افت کلام بدیم
نه فراخان فهاشی
و راکار سیزده هام حسودی نکنیم
حتما منتقل میشه دیگه
یکی از عوامل اصلی در فوش و فهاشی میتونه حسادت باشی
که ما پیشتر یاد کردیم
حسودی نکنیم در حسادت ورود نکنم که حقیقتن در ما نداره فرمودن لا علا جله
بحث حسادت رو هم پیشتر داشتیم
راکار چارده هم شرم و حیاء داشته باشم
اگه حیاء نداشته باشم در دستگاه توحید و ولایت آقا امیر المؤمنین استخدام نمیشن
این خیلی مهمه به نظرم که اینجا میخوام یاد کنم
تکرار میکنم راکار چارده هم اینه که من شرم و حیاء داشته باشم
اگر نداشته باشم خیلی چیزها از من بروز می کنه
و خیلی رزاقل از جمله فوش و فحاشی
بد زبانی بد دهنی بد و بیرا گفتن
خب تو دستگاه توحیدی و دستگاه ولاهی
آقا امیرال مؤمنین
اگر کسی شرما حیان نداشته باشه استخدام
نمیشه
نمیشه حقیقتن
چون آدمی که اهل حیانیست
به درد بنای توحید نمیخوره
به درد کار توحیدی نمیخوره
از جمله مشخصان اینجا آدم فهاش بد زبان به درد دستگاه توهیدی نمیخوره
و عملان استخدام نمیشه استخدام امیر المومنین نمیشه
به کار امیر المومنین نمیاد
حالا بفرمایید همه برام سلوات بفرستن یا هورا بکشن کف بزنن
دیگه هیچ فایدهی نداره
نمیتونیم اقبال عمومی رو دلیل بر درستی خودمون بدونیم
خیلی مهمه
باید ببینم با اون تراز میزان و معیارهای شریعت میخونه یا نمیخونه
این خیلی مهمه
با صدای بلند ارز میکنم
به خصوص دلم میخواد اونایی که باید بشنون
بشنون که خدا شاهده
اگه ما به الله و آل الله اقبال نداشته باشیم
اگه از طرف خدای متحال و اهل بیت علیه مستلام از ما استقبال نشه
سلوات و کف و هورای همه آلم به کارمون
نمیاد
نمیاد تنها راه اینه که در توحید و خودسازی
بریم در مسیر الله و آل الله
که اگر در مسیر خدا و اهل بیت نباشیم
سلوات و کف و هورای همه عالم در خودسازی و توحید
برای ما نون آب نمیشه
نمیشه حقیقتن
و الان نقدن در عصر غیبت
شرط استختام در دستگاه
زهور بیرون اومدن از رزائل
و رزالت
اصلا به فرمایی که خود
قیبت یه فرصته
اگر تحدیدش میدونیم
ازش یه فرصت در بیاریم
تا صاحبش نیومده خودمونو
بسازیم
باید یه جوری
درست در بیادیه
یعنی من به درد دستگاه زهور بخورم
یعنی باید جور در بیاد
که
اگه جور در نیاد نمیشه
من که از صاحب فضائل توقع زهور دارم
الان همه همینطوریم دیگه
از صاحب فضائل که در غیبتند
توقع زهور داریم
خب قاعدتا اول باید خودم در فضائل زهور کنم
اگه از غیبت و فوش بیرون نیام
به درد دستگاه زهور
نمیخورم
یک کلام ختم کلام
آدم بددهن به درد دستگاه زهور
نمیخوره
من یا هر کسی دیگه فرق نمی کنه
منان چه شرط بلاغه است
با تومی گویم
تا خواب هنگیر از سخنم
خواب ملال
راهکار پونزه هم
عادت به بدزبانی رو ترک کنن
خب از این عادت کردن نمیتونن ترک کنن
و خود هم این رو مجووز میدونن
میگن ترک عادت موجب مرز است
خب من با تمرین کنم خوشزبان بار بیان
یکی از تکالیف مهم
در خودسازی که مهمترین کار در زندگی
که خدای متعال اهل بید از من خواستن همین خودسازیه
یکی از کارهای مهم برجسته در خودسازیه همینه که
من بیام تمرین و خوشسبانی کنم
به خوشسبانی عادت کنم
عادت بد جاش رو به عادت خوب خوب بده
و اینم تمرین میخواد و تکرار میخواد
و راهکار شمزه هم
از لعامت و حقارت در بیام
و دست از سر عزت دیگران بردارم
دست از سر عزت دیگران بردارم
و از این وقت ما تحمل عزت دیگران رو نداریم
شروع میکنیم به بد و بیره گفتم
یه جوری به همه حسادت برمیگردید
برمیگردید ولی مستقلن خواستم عنوان باشه
که باید روش کار کنیم حقیقتا
تکرار میکنم از هقارت در بیام
از لعامت و پستی در بیام
دست از سر عزت دیگران بردارم
دست از تحقیر دیگران بکشیم
از تحقیر دیگران لذت نبریم
بریم با توبه تهارت بگیریم
بلکه از این رزیلت و رزیلت بدخیم و وخیم پاک بشیم انشاءالله
اما راکار هفته همه هم
حق و ناصر رو جبران کنه
بابت دروبستنها، قیبت، تهمت، خبرچینی و اینجا فهاشی
از اشخاصی که باید حلالیت به طلبه بره حلالیت به طلبه
بره جایی که خراب کرده جبران کنه
تکرار میکنم جایی که خراب کرده جبران کنه
گناه علنی جنابای رجبی عزیز توبه علنی
گناه رسانهی توبه رسانهی
وسط زهر زندگی جلوی چشم و گوش همه توحمت زدیم
خیبت کردیم خبر کشی کردیم
یعنی جسورانه گناه کردیم
منصف باشیم و صادق باشیم شجاعانه توبه کنیم
کجا؟ جلوی چشم و گوش همه
اناد میفرمه چرز میکنم؟
جسورانه گناه کردیم شجاعانه توبه کنیم
موقع گناه معمولاً آدم ها اینجوری هستند
میخوان توبه کنن خوف فتنه پیدا میکنن
میخوان حلالیت بتلبن
یه جوری حلالیت میتلبن
که مبادا معلوم بشه که کی گناه کرده بود
اناد بفرمه خیلی به نظر من مهمه
موقع گناه ما خوف فتنه نداریم
لطفاً الان هم که باید توبه کنیم و حلالیت به طلبیم
یهوی به همون خوف فتنه ده است؟
نده
اگه این کار رو نکنیم تکرار ظلمه
یعنی چی؟
یعنی موقعی که میخواییم توبه کنیم
صادقانه
اگر پیش ده نفر گناه کردیم و غیبت کردیم و خبر کشی کردیم
و فحاشی کردیم اون ده نفر رو پیدا کنیم
جلوی اون ده نفر بیاییم توبه کنیم
بیشتر بیشتر تکثیر شد
ما هم باید یه جوری علنی
با گسترش بیاییم
توبه کنیم اگه بخواییم خلوتی توبه کنیم
که هیچ کس نفهمه به درد
اون بند خدای مظلوم نمیخوره که
میشه ظلم مزعف و مزعف
در حق کسی که بهش
بد و بیرا کردیم
خیلی استفاده کردیم جانستاد فلو
از حضورتشو دشکر میکنم
از شما شدهاندگان مختلف هم که تا این لحظه
نصار روح حضرت سامن الحجج
علیه السلام میکنیم
سبلالله علیه و مولا
یا علی ابن موسی رزا
اللهم سل علی ابن موسی رزا المرتضی
موسیقی درسته